Code Mentor Assistant
Investorlar uchun tayyorlangan.
Bu loyiha tarqoqlikni oldini olish,vaqt,resurs va sarmoyani to’g’ri sarflash imkonini beradi.
Asosiy g’oya
  Mentor – Bu o’quvchining ta’lim olishiga yordam beruvchi o’qituvchidan keying o’rinda turuvchi inson hisoblanadi.Bizning asosiy g’oyamiz bilimni qulay,osson va tushunarli tarizda yetkazib berish hisoblanadi.Bu huddi Uzum tezkor yoki Yandex eats dasturiga o’xshaydi ularda taomni yetkazib berish bo’lsa bizda esa bilimni yetkazib berish hisoblanadi.Bu bo’limga tajribali va bilimli bor,pedagogika-psixalogiyasi kuchli insonlarni qabul qilamiz va shu orqli ular daromad topishlari mumkin.Mentorlikga qabul qilinishning ham bir nechta talabalari mavjud bo’ladi.Talablarni bajarib bo’lgandan keyin uni Mentor mutaxassis sifatida qarashimiz mumkin hisoblanadi.Bu yerda albatta qaysi yo’nlaish bo’yicha mutaxasis ekanligi ham keltirib o’tiladi va darajasiga qarab toifalarga bo’linadi.Misol uchun Junior Mentor,Beginner Mentor,Expert Mentor va shunga o’xshash toifalarga bo’linadi bu barqarorlikni ta’minlash uchun qo’llaniladi.Ularga alohida kabinent ochiladi umuman o’zi hammaning alohida kabinenti mavjud bo’ladi.Kabinentda uning nima ish qilganligi o’z sohasini qay darajada bilishi,qanday loyihalar tayyorlagani umuman olganda rezyumesi to’liq ko’rinib turadi,va eng muhimi darajasi mavjud bo’ladi u darajani video uchrashuvlar o’tkazgandan so’ng,o’quvchilar darsni qanday baholashlariga qarab belgilanadi.Ya’ni bilimni qanday yetkazib berishini,qanchalik hali o’z ustida ishlashini,o’zini tanita olishini barchasini o’quvchilar o’zlari belgilab berishadi.Boshqa mentorlar bilan,boshqa hamkasb mutaxasislari bilan raqobatda borishlari uchun reyting jadvalini ham joriy qilamiz.
  Slot-Bu mentorlarning vaqtiga va ko’rib chiqadigan mavzusiga qarab vaqt grafigini shakllantirish hisoblanadi.Ya’ni mentorning shaxsiy kabinentida O’quvchilarning AI ga bo’lgan murojaatiga qarab tuzilgan mavzular grafigi tuzib chiqilgan hisoblanadi.Bunda asosan Mentor o’sha mavzuni talabgor o’quvchilarga o’tib berishi emas,o’quvchilarning shu mavzu doirasida beriladigan savollariga javob berishi muhim ahamyatga ega bo’ladi.Har bitta mavzuga ochilgan slotta barchasi tushunarli bo’ladi ya’ni qanday mavzuda ekanligi soat nechida boshlanganligi ,kutilayotgan odamlar odamlar soni,va daromad masalasi ham shu yerda ayon bo’lib turadi.
  Mentorlarning asosiy vazifasi nimadan iborat bo’ladi?
  Mentorlar o’quvchilarga o’zlashtirishlari qiyin bo’layotgan mavzularni tushuntirib berishga,o’quvchilarni qiynayotgan savollarga javob topishida yordam beradi.Undan tashqari o’zlari doimiy auditoriya yig’ib dars berish maqomiga ham ega bo’ladi.Bu dastur ularga onlain o’quv markaz vazifasini ham bajarib berishadi.Bu dasturning qulay taraflaridan yana biri dasturdan foydalanayotgan o’quvchilar har bitta darsni qulay summaga sotib olib ozlashtirishlari mumkin.Bu har qanaqasiga ham qulay hisoblanadi.Mentor har bitta jonli uchrashuv darslari bilan daromad topishi mumkin.Yoki har bitta video darsliklaridan ham daromad topishlari mumkin.
  Mentorlar qanday daromad topishlari mumkin?
  Biz bilamizki bu dastur o’quvchilarsiz hech qanday foyda ko’rmaydi.Shu bilan birga Mentor mutaxasis ham o’z auditoriyasiga ega bo’lmasa u ham daromadga chiqmaydi.Auditoriyaga o’quvchilarni yig’ishi uchun u avvalo o’zini tanita olishi kerak.Endi mutaxasis har bitta mavzu uchun video uchrashuv yoki video darsliklarni yuklab boradi va o’quvchilar uni sotib olishlari bilan daromadga chiqishadi.Tasavvur qiling bitta mutaxasisning video uchrashuviga pul to’lab kirasiz masalan 15ming so’m.Bu bir kishi tomonidan kelayotgan daromad,endi auditoriya 20 kishidan iborat bo’lsa.Bular tomonidan keladigan daromad 300ming hisoblanadi.
  Mentorlar qaysi mavzularda video uchrashuv qilishadi? Mavzu qanday tanlanadi?
  Mentor xohlasa o’zi auditoriysiga o’quvchi yig’ib mavzu slotini ochishi mumkin.xohlasa AI tomonidan yaratilmoqchi bo’lgan slot taklifini qabul qilishi mumkin bo’ladi.Bu yerda talab va taklifga ko’ra barchasi amalga oshadi.
 Bu loyihaning asosi vazifasi nimadan iborat?
 1. Dasturlashni o’rganmoqchi bo’lganlar va o’rganayotganlar uchun qulay platforma.
 2. Dasturlashni biladiganlar va pedagogika psixalogiyasi bor,o’rgatishga layoqatli, qobilyatli bo’lganlar uchun daromadli platforma.
 3. Ish beruvchilar uchun qobilyatli va iqtidorli dasturchilarni topish platforma.
 4. Savdo platformasi ya’ni buyurtmachi bergan buyurtmani tayyorlash platformasi.
 5. Jamoa to’plash uchun qulay platforma.
 6. Suniy intelektga integratsiyalashgan platforma.
 Loyiha qanday muammolarni hal qiladi?
 1. Mukammal ta’lim olish imkonini beradi.
 2. Ishsizlikni oldini oladi.
 3. Ta’lim tarqoqligini oldini oladi.
 4. Jamo tuzishga yordam beradi.
 5. Ish beruvchi kompaniyalar uchun iqtidorli kasb egalarini topish imkonini yengillashtiradi.
 6. O’zini tanitish va ishga joylashish imkonini beradi.
 7. Egallagan bilimi orqali har qanday holatda pul topish imkonini beradi.
 8. Proyektlarni mijoz tomonidan olib uni bajarib berish orqali daromad topish imkonin beradi.
 Asosan kimlarning muammosini hal qiladi?
 1. Bilim olishda muammo va qiyinchiliklarga duch kelayotgan odamlarni muammosini hal qilishda yordam beradi.
 2. Bilimi bo’la turib ishsiz yurgan insonlarni muammosini hal qiladi.
 3. O’rganayotgan yoki endigina o’rganishni boshlagan insonlarga o’rganishi qulay bo’lgan muhitni yaratib beradi.
 4. Har qanday insonning qobilyatini ochib berish va kelajakdagi yo’nalishi topishga yordam beruvchi platforma.
 5. Qiziqishiga va maqsadiga qarab har qanday sohada ta’lim olish va ishga joylashish imkonini beruvchi platforma.
 Hozirda bu mammolar qanday yechimga ega?
 Hozirgi holatda aytib o’tilgan fikirlarimning barchasi tarqoq holatda joylashgan va bulardan foydalanish uchun ko’p resurs va vaqt ketadi.Bu loyiha esa hammasini o’z olgan va bir -biri bilan sinxron tarizda ishlaydi va bitta butun ECO tizimni tashkil qiladi.
 1. O’qituvchi dars berishi va auditoriyasini kattartirish uchun tarqoq metoddan foydalanadi(You Tube and Telegram) ya’ni daromad topish uchun maqsadida you tube yoki shunga o’xshash platformalarda o’zini reklama qilib yuzaki darslarni beradi chuqurlashtirilgan darslarni esa telegram yopiq guruhlarda o’tadi(eng soda yo’li hozirda shu) ularga resurslar sonini kamaytirgan holda yaxlit ECO tizimli platformaga muhtoj hozirgi kunda.
 2. Ish beradigan yoki ishchi kuchi qidirayotgan tashkilot,kompaniyalar e’lonlar uchun telegram va shunga o’xshagan platformalarda e’lonlar beradi va aksincha ish qidirayotgan aksaryat tajribali dasturchilar ham e’lonlarni har xil platformalardan izlashga majburdir.Undan tashqari ish beruvchi firma talabgorning faqat rezyumesi(agar diplomi bo’lsa) shu narsalariga qarab baho beradi.Kompaniyalarga amaliy ish natijalari ham juda muhim hisoblanadi.Bularning barchasi shaffof bo’lishi uchun hamda bir biri bilan topishishlari va fikir almashishlari uchun bitta ECO tizimga muhtojdir.
 3. Ta’lim olayotgan va o’rganayotgan har bir talabada tushunmagan joylari albatta bo’ladi,va albatta bu tushunmagan joylarini boshqa manbaaalardan qidirib o’rganishga majbur bo’ladi.Bu esa katta resurs va vaqt talab qiladi.afsuskiy bu haqida ma’lumotlar o’zbek tilida juda kam va yuzaki o’rgatilib ketilgan bo’ladi u o’quvchi esa bitta mavzuga tushunmaganligi uchun butun bir boshli katta darsliklarni juda katta summaga sotib olishga to’g’ri keladi.Bunga ham ajoyib yechim bor va u yechimni BIZNING YECHIM NIMASI BILAN FARQ QILADI BO’LIMIDA CHUQURROQ KO’RIB CHIQAMIZ.
 4. Proyekt ustida ishlayotgan talaba code yozayotganda qandaydir xatoliklar bo’lsa boshqa manbaalardan yoki Suniy intelektlaga(Chat GPT,Gemini,va h.k)larga murojat qiladi va bu xatoni tuzatib beradi.Bu esa qo’shimcha resurs va vaqt talab qiladi. ammo code yozish strukturasini qaysi jihatlarda talaba o’z ustida ishlash kerakligini va code yozish strukturasini qadamma qadam chiqarib bermaydi faqtagina code xatoligini to’g’irlab beradi.Bu muammoni hal qiladigan shu muammolarni to’g’irlashga to’liq integratsiyalashgan suniy intelekt mavjud emas va har bir kishi shu narsaga muhtoj.Ya’ni suniy intelektni biz loyiha codini emas balki loyihani yaratyotgan shaxsni bilimini to’g’irlashga va to’ldirishga yo’naltirishimiz kerak.
 5. Proyekt tayyorlash va sotish.
 Bu huddiki WorkUp yoki Freelancer va yana bir qator boshqa platformalar kabi bo’ladi ya’ni ularni tushunarli soda va ixcham ko’rinishga keltirilganligida barcha insonlar soddalik va qulaylikini hohlashadi.
 Bzining yechim nimasi bilan boshqalardan farq qiladi.
 1- Mummoga yechim
 Tarqoq ta’limni yig’ish.Bu joyda hech qanday qo’shimcha resurslarsiz ya’ni telegram yoki youtube ga o’xshagan platforma tarmoqlardan foydalanmaydi.Barchasini ushbu dastur orqali bajaradi ya’ni darsliklarni barchasini shu platformaga joylaydi,hohlaganini bepul va hohlaganni pullik qilishi mumkin.Yana bir qulaylik tomoni butun bir boshli kursni katta summaga sotib olmaydi,o’ziga keraklidarsliklarni qulay va kichik summaga sotib olib o’rganishi mumkin.Bu esa dars o’rganayotgan insonga anchagini qulaylik tug’dirishi mumkin va o’rganish jarayonini tezlashtiradi.
 2- Mummoga yechim
 Bizning platformamizda ish izlovchining ish beruvchiga nisbatan ko’proq ma’lumotlarni ko’rsatib turuvchi strategik funksiya ishlab chiqamiz.Foydalanuvchining diplomi,rezyumasi va eng muhimi dasturda qanday yo’nalishdagi soha darsliklarini qay darajada o’zlashtirgani ya’ni qaysi yo’nalishlarni tugatgan,qaysi yo’nalish darsliklarini o’rganmoqda,qanday loyihalar ishlab chiqganligi haqidagima’lumotlar ham ko’rinib turadi. Bu esa o’z navbatida ish beruvchining talablariga mos kelishini yanada aniq qilishga yordam beradi.Undan tashqari ish qidirayotgan foydalanuvchi ma’lum soxa,yo’nalish kategoriyasida nechanchi o’rinda turganligi reytingi ham ko’rinib turadi.Bu esa o’z o’zidan ta’lim oluvchilar o’rtasida raqobat yuzaga keltiradi.Raqobat bor joyda o’zish o’z natijasini ko’rsatadi.
 4- Muammoga yehim
 AI taxlil code yozish strukturasini qaysi jihatlarda talaba o’z ustida ishlash kerakligini va code yozish strukturasini qadamma qadam chiqarib beradi.Bu muammoni hal qiladigan shu muammolarni to’g’irlashga to’liq integratsiyalashgan suniy intelektni joriy qilamiz.Ya’ni suniy intelektni biz loyiha codini emas balki loyihani yaratyotgan shaxsni bilimini to’g’irlashga va to’ldirishga yordamlashadi. Bu Aqilli yordamchi ixcham va qulay bo’ladi,har bitta so’rovingizni inobatga oladi va dastur ichida aylantirib yuradi ya’ni so’rovingiz bu yerda muhim ahamyatga ega sizning so’rovingiz orqali eng avvalo o’zi yachim beradi undan tashqari,video darsliklarni chiqarib beradi,uchrashuvlar shakllantirib beradi, bu sizning savolingizga to’liq javob olish imkonyatini yaratib beradi, bundan tashqari sizning savolingiz dasturni rivojlantirishga bevosita yordam beradi.
 5- Muammoga yehim
 Bu raqobatga teng yechim hisoblanadi chunki bunday muammoga yechim ishlab chiqilgan biz uni o’zbeklashtiramiz yani proyektlarni bizning dasturimizdagi foydalanuvchilar ishlab chiqadi.Bu dasturda kompaniyalar o’ziga kerakli bo’lgan loyihani ishlab chiqishlari uchun  foydalansa ham bo’ladi.Proyektni shakli ko’rinishini tasvirlab beradi,kerakli talablarni yozadi va bizning o’quvchilarimiz uni ko’ngliga yoqgandek tayyorlab sotishlari mumkin bo’ladi ishlash strukturasi doimiy raqobatchi dasturlardagidek ishlaydi,va u bilan cheklanib qolmay vaqt o’tishi bilan yangi qulay funksiyalar qo’shishimiz ham mumkin.Bu jamoaviy ishlashga ham yordam beradi.Bunda talabgor bilan doimiy fikir almashishlari uchun chat muhiti ham yaratiladi.


  
